---
title: "Moment KKN Yang Istimewa"
date: 2018-08-11T08:47:11+01:00
draft: false
---

Berawal dari iseng-iseng buka folder di komputer kesayangan yang niat awalnya adalah mau nyari file-file sampah yang harus di bersihkan, maklum karena memang kapasitas harkdisk saya sudah di ambang kePENUHan dan gak sengaja saya menemukan foto-foto lama yang menarik perhatian saya, sebenernya gak terlalu lama
banget sih, mungkin sekitar 6 bulan lalu tepatnya saat kami mahasiswa dan mahasiswi dari kampus tercinta melakukan kegiatan Kuliah Kerja Nyata (KKN).


Saya pun bingung kenapa tertarik dengan foto-foto dan ada beberapa vidio itu dari pada folder lain, namun hal yang saya sadari adalah bahwa memang guys moment pas kuliah yang paling seru adalah KKN. kenapa bisa gitu, banyangin aja selama kurang lebih 40 hari kita di hadapakan dengan teman-teman baru, lingkungan baru, tempat tinggal baru, bahkan gak jarang beberapa pengalaman temen ada dapet pacar baru guys hehehehe.  Disini kita di tempa untuk saling  bahu-membahu yang dari pihak kampus bilang sih untuk mengabdi ke masyarakat.

Pada tahun ini ada ribuan mahasiswa dan mahasiswi yang di berangkatkan KKN ke 3 kabupaten berbeda di provinsi Sumatera Selatan antara lain Banyuasin, Muara Enim dan Prabumulih. Saya bergabung di kelompok 101 yang mana di tempatkan di sebuah desa di Prabumulih. Kemang Tanduk itulah nama desa yang saya dan teman-teman kelompok 101 singgahi untuk 40 hari tersebut.

Ketika baru pertama kali menginjakkan kaki di desa tersebut awalnya saya berfikir "apakah saya bisa tinggal di tempat ini?"  dan berbagai pertanyaan negatif lainya pun muncul di kepala saya. Namun setelah beberapa hari berjalan akhirnya saya mulai terbiasa dan bahkan terasa sangat menyenangkan, melakukan rutinitas yang gak biasa membuat diri ini seolah menjadi tertantang :p (HALAH Lebay lu tong..). Mungkin yang membuat betah adalah masyarakat desa yang sangat menerima kami dengan tulus yang mana ketika itu kami di tempatkan di salah satu rumah warga dan alhamdulillah juga tuan rumahnya sangat baik sakali pada kami. Dan juga beruntungnya lagi teman-teman kelompok ini yang menurut saya sangat bisa di andalkan, dan mereka juga gak segan membagikan pegalaman mereka yang berbeda karena memang kami berasal dari jurusan yang berbeda-beda.

Setiap pagi kami para laki-laki terkadang harus membeli bahan untuk sarapan pagi  sembari para perempuan membersihkan posko dan juga memasak.  Setelah itu seperti kegiatan KKN pada umumnya, ada yang Mengajar, gotong royong dll. Namun yang paling seru adalah saat panen duku. Ya kebetulan sekali saat kami disana kondisi desa sedang panen buah-buahan seperti duku, cempedak, rambutan dll. Yang paling mengenang adalah saat panen duku dimana itu merupakan pengalaman pertama kali bagi saya pribadi dan mungkin untuk kance saya juga. Puluhan warga berbondong bondong datang ke kebun meski itu bukan kebun mereka tapi mereka bersama-sama untuk panen duku, sungguh di luar ekpektasi saya karena pemilik kebun mempersilahkan siapaun warga desa boleh ikut andil dalam panen tersebut, mulai anak-anak, ibu-ibu, kakek-kakek turut ikut ambil bagian, menandakan kerukunan masyarakan desa yang masih terjaga dengan baik.

Puncak dari kegiatan kami disana adalah lomba untuk anak-anak yang di adakan tepat seminggu sebelum tugas kami selesai lomba tersebut antara lain, mewarnai, mengaji, adzan, dan busana muslim. Lagi-lagi mendapat sambutan luar biasa dari warga desa yang berbondong-bondong mendaftarkan anaknya untuk andil bagian dari lomba. Dibantu Karang Taruna serta dukungan pak kepala desa(Pak Adi) acara lomba tersebut berjalan sukses. Penutup lomba adalah penyerahan hadiah dimana dilakukan bersamaan dengan perpisahan kami, sungguh yang awalnya saya merasa nggak betah pada hari itu terasa berat meninggalkan desa dan segala kearifannya.

Dan 5 bulan berlalu setelah cerita itu usai, masih teringat di benakku akan teman-temanku, karang taruna,  dan juga semua warga desa. Semuanya telah berlalu begitu cepat, untuk warga desa saya pribadi mengucapkan trima kasih telah menerima kami dengan tulus, untuk karang taruna kalian luar biasa yang tak henti-hentinya tenaga tercurahkan untuk kami dan untuk teman-teman kelompok 11 yang selalu aku rindukan, terima kasih kerja samanya salama tugas ini. Moment yang tak akan terulang yang selalu ku ingat dan  walau sekarang telah jarang bersua namun doa ku semoga kalian selalu di berikan kesehatan. Karena yang namanya pertemuan pasti untuk sebuah alasan, walau kita sadari ataupun tidak.