---
title: "Saat datang dan pergi lagi"
date: 2018-08-22T08:47:11+01:00
draft: false
---

Hari ini saya memutuskan untuk kembali sejenak ke kampung halaman, tidak jauh kok hanya sekitar 100 kilo meter dari kota Palembang. Kebetulah besok adalah hari raya idul adha dimana semua umuat islam di seluruh dunia merayakanya dan dimana umat islam yang sedang menunaikan ibadah haji sedang melempar jumroh hari itu. Keinginan untuk pulang kampung sejenak adalah karena tentunya rindu orang tua dan keluarga dan tentunya mecari sepercik semangat baru dimana tugas akhir yang sedang saya kerjakan telah mencapai separuh perjalanan.

Sekitar Jam 2 saya dari kos-kosan di daerah Ilir Timur 1 menuju jakabaring sekitar 15 menit itu ku tempung dengan mengendarai ojek online, kebetulan hari ini susasana jalanan di kota palembang tidak sepadat biasanya, jika kondisi padat bisa 30 menit perjalanku itu. Tujuanku ke jakabaring adalah untuk nantinya menaiki bus Transmusi untuk nantinya langsung menuju kampungku yang berada di salah satu desa di kabupaten OKI. Bicara mengenai

Transmusi sendiri adalah bus yang di siapkan pemerintah Sumatera Selatan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat dengan mode transportasi yang murah dan nyaman. Banyak orang khusunya di kota palembang dan sekitarnya menggunakan mode transportasi ini sebagi transportasi utama mereka. Untuk aku pribadi angkutan Transmusi ini sebagai solusi bagi mahasiswa berkantong cetek seperti saya, selain murah juga nyaman. Dengan 10 Ribu ojek online dan 30 ribu untuk bus Transmusi, total 40 ribu untuk perjalanku kali ini, masih jauh lebih murah jika kita mau naik trevel yang ongkosnya berkisar 70-100 ribu rupiah. Sebagai catatan ketika itu aku naik di sore hari jika pagi aku tidak perlu ke Jakabaring karena jika pagi Bus tersebut melewati rute yang berbeda dimana bus tersebut melewati jalan Jendral Sudirman yang artinya aku hanya perlu ke halte depan kampus tercinta untuk menaikinya.

Seperti biasa jika perayaan hari besar seperti hari raya seperti ini tak terlepaskan dari hebohnya netizen yang ingin mudik lebaran, sekitar 15 menit aku menunggu bus tersebut ku sentuhkan jempol ke layar smartphone dan iseng-iseng melihat status teman-teman saya ternyata sebagian sudah pada mudik semua, walaupun tak seramai hari raya idul fitri tetapi melihat mereka dengan bangga menunjukan kegiatan mudiknya di sosial media membuatku tertegun sejenak ternyata di antara gemerlapnya kota Palembang yang sedang menyelenggarakan Asian Games tidak menyurutkan mereka untuk tetap pulang ke kampung halaman untuk sekedar melepas kerinduanya.

Terutama untuk mahasiswa akhir seperti saya butuh suntikan semangat lebih untuk tugas akhir dimana sebagai acuan kelulusan. pulang sejenak terkadang dapat memberikan sedikit angin segar pemicu semangat. Namun sebagai anak perantauan kita datang untuk pergi kembali menjemput asa yang hanya di dapat di perantauan. Tak lama lagi kita akan kembali lagi karena terkadang kita tak bisa menetap lebih lama karena kita pergi untuk kembali.

"Aku hanya pergi ’tuk sementara.. Bukan ’tuk meninggalkanmu selamanya. Aku pasti ’kan kembali pada dirimu..Tapi kau jangan nakal..Aku pasti kembali" (lirik Pasto - Aku Pasti Kembali)